****Урок 3. Права доступа и безопасность****

Задание:

1. Создать два произвольных файла. Первому присвоить права на чтение и запись для владельца и группы, только на чтение — для всех. Второму присвоить права на чтение и запись только для владельца. Сделать это в численном и символьном виде.
```
cat > file1
cat > file2

```

1. Назначить новых владельца и группу для директории целиком.

```
```

1. Управление пользователями:a. создать пользователя, используя утилиту useradd и adduser;b. удалить пользователя, используя утилиту userdel.

1. Управление группами:a. создать группу с использованием утилит groupadd и addgroup;b. попрактиковаться в смене групп у пользователей;c. добавить пользователя в группу, не меняя основной;5.Создать пользователя с правами суперпользователя. Сделать так, чтобы sudo не требовал пароль для выполнения команд.

Дополнительные (необязательные) задания:6. * Используя дополнительные материалы, выдать одному из созданных пользователей право на выполнение ряда команд, требующих прав суперпользователя (команды выбираем на своё усмотрение).7. * Создать группу developer и нескольких пользователей, входящих в неё. Создать директорию для совместной работы. Сделать так, чтобы созданные одними пользователями файлы могли изменять другие пользователи этой группы.8. * Создать в директории для совместной работы поддиректорию для обмена файлами, но чтобы удалять файлы могли только их создатели.9. * Создать директорию, в которой есть несколько файлов. Сделать так, чтобы открыть файлы можно было, только зная имя файла, а через ls список файлов посмотреть было нельзя.

Результат:Текст команд, которые применялись при выполнении задания. Присылаем в формате текстового документа: задание и команды для решения (без вывода). Формат - PDF (один файл на все задания).После загрузки задания, вы можете проверить себя самостоятельно с помощью [эталонного решения](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/4962049/attachment/e382fb8d5dd9b0dccde94c55b05a29b1.pdf)